# Вступ до алгоритмів (англ. Introduction to Algorithms)

Книжка, яку написали Томас Кормен, Чарльз Лейзерсон, Рональд Рівест і Кліфорд Стайн. Її використовують як підручник для курсів з теорії алгоритмів у багатьох університетах і часто цитують в документах у цій галузі; наразі на CiteSeerX задокументовано більш ніж 6600 цитувань. Продажі книжки впродовж перших 20 років сягнули півмільйона примірників. Її слава привела до появи позначення «CLRS» (Cormen, Leiserson, Rivest, Stein).

## Зміст третього видання, подано за перекладом українською мовою 2019 року:

### I. Основи
  1. Роль алгоритмів в обчисленні
  2. Загальні засади
  3. Зростання функцій
  4. «Розділяй і володарюй»
  5. Імовірнісний аналіз й увипадковлені алгоритми

### II. Сортування і порядкові статистики
  6. Сортування купою
  7. Швидке сортування
  8. Сортування за лінійний час
  9. Медіани та порядкові статистики

### III. Структури даних
  10. Елементарні структури даних
  11. Геш-таблиці
  12. Двійкові дерева пошуку
  13. Червоно-чорні дерева
  14. Доповнення структур даних

### IV. Вдосконалені методи проєктування і аналізу
  15. Динамічне програмування
  16. Жадібні алгоритми
  17. Амортизаційний аналіз

### V. Розвинені структури даних
  18. Б-дерева
  19. Фібоначчієві купи
  20. Дерева ван Емде Боаса
  21. Структури даних для систем неперетинних множин

### VI. Алгоритми на графах
  22. Елементарні алгоритми на графах
  23. Мінімальні кістякові дерева
  24. Найкоротші шляхи з єдиного джерела
  25. Найкоротші шляхи між усіма парами
  26. Максимальний потік

### VII. Вибрані теми
  27. Багатопотокові алгоритми
  28. Дії над матрицями
  29. Лінійне програмування
  30. Многочлени і ШПФ
  31. Теоретико-числові алгоритми
  32. Пошук рядка
  33. Обчислювальна геометрія
  34. NP-повнота
  35. Алгоритми апроксимації

### VIII. Додатки: математичні відомості
  А. Суми
  Б. Множини і суміжні питання
  В. Комбінаторика та теорія ймовірностей
  Г. Матриці
